# Economic feasibility study

1) кто будет пользователем вашей разработки;
- Компании которые производят автономных роботов
2) какую проблему этого пользователя она будет решать;
- Автономное перемещение роботов, на основе которого будут решаться уже проблемы логистики.
3) какие существуют конкурентные аналоги и альтернативы;
- ROS / Что-то самодельное что компании держат в секрете / openslam-org.github.io
4) почему ваша разработка окажется для пользователя более предпочтитель-
ной по сравнению с аналогами/альтернативами.
- Работает на более дешёвых вычислительных системах, является простой в доработке.


1. Характеристика проектного решения

2. Стоимостная оценка затрат (инвестиций) на разработку, производство и
внедрение – осуществляется укрупненный расчет затрат, необходимых для реа-
лизации проектного решения (материальные затраты, заработная плата, налоги
и т. п.)**.
3. Стоимостная оценка результата (экономического эффекта) от использо-
вания, производства, внедрения в эксплуатацию, реализации на рынке, т. е. рас-
чет ожидаемой (прогнозной) суммы экономической выгоды по итогам коммер-
циализации проектного решения (в форме прибыли, экономии или иного резуль-
тата).
4. Оценка экономической эффективности инвестиций, которая представ-
ляет собой расчет классических показателей экономической эффективности ин-
вестиций в разработку, производство и внедрение в эксплуатацию, а в обобщен-
ном виде представляет сравнение затрат (п. 2) с получаемым экономическим эф-
фектом (п. 3).
5. Вывод об экономической эффективности и целесообразности инвести-
ций, т. е. по сути итоговый ответ на вопрос «Имеет ли рассматриваемое проект-
ное решение коммерческий потенциал»


Тема:
- Программное средство навигации мобильных систем.


> !

# 7.1 Характеристика программного средства

Программное средство навигации мобильных систем - это специализированная система которая решает задачу сбора данных и принятия решений для навигации мобильных систем.

Основная задача программного средства - сбор данных 

---

Что мы делаем:
- ПО для того чтобы роботы катались, навигацию, построение карты, построение маршрута, выполнение маршруа
- В качестве замены ROS, единственного по факту аналога который открыто доступен
- В отличии от ROS у нас:
    - Быстра развёрстка
    - Не распределённая система, а единственный исполняемый файл
    - Отстутствуют затраты на сериализацию/десериализацию данных передаваемых между модулями
    - Мгновенный запуск


SLAM + Route planner
Что нужно чтобы это разработать:
    - Построение карты (Scan matching)
    - Предсказание состояния робота (EKF)
    - Алгоритм управления системой
        (основной модуль контролирующий исполнение задач в подмодулях)

В качестве scan-matching'а используем IPC (iterative closest point).
Испольуем KALLMAN фильтр который независимо следит за двумя координатами.
В основном алгоритме у нас (event-loop) цикл событий, который получает данные с датчиков,
отправляет их в модули обработки, принимает результаты и принимает решения.
При отказе любой из систем он бъёт по тормозам и явлется гарантией того что всё работает в штатном режиме.

ROS -> опенсорс, но требует огромного железа
более оптимизированный алгоритм = можно ставить более дешёвые микроконтроллеры
-> выйгрыш на больших партиях
